Olá, vamos falar um pouquinho sobre a configuração do
banco com base na conexão de sequelas usando migration C.
Migration, né? EH, eh os migration!
Seriam pra você fazer migração de um banco a geração
de um banco? O sr.
Seria pra alimentar esse banco, né? E tem
uma série de comandos interessantes nos sequelas.
Vamos ver como é que isso funciona? Bom migration,
né? Seria a geração das tabelas alimentação das tabelas?
O C e esse C no caso aí não é
de? É de inter FACE? Permite fazer essas
operações de forma simples? Tá, eh sem você
ter que entrar na programação do node deixando ele gerar
toda essa complexidade por conta dele, né? Então,
o que eu tenho que fazer são alguns Comas,
né? Vamos ver como é que funciona.
Vou pegar aqui um projeto.
Ah, esse aqui já tá pronto? Esse aqui
é zerado como sempre.
N PM n menos y só pra configurar o projeto,
né Inicial Depois eu vou usar n PM insta,
seque m k dois tá n PM esta c uma
s q l dois que seria pra de conexão com
uma s q l e também o sequer que seria
pra uso do mapeamento objeto nacional e tá fazendo lá
o download do Daqui a pouco ele consegue terminar isso
aí.
Pronto agora eu vou instalar o C e vou dar
um esta com só pra poder colocar qualquer.
E Ah, eu nem preciso serve não, mas
vamos lá.
Ah, menos menos c v d Acho que nem
precisava, não mais seco! Else C Onde se
c com line interface esse né, O essa linha
de comando sequela Ele vai permitir fazer uma série de
operações de forma simples, né? De forma automatizada
sem eu ter que ficar colocando a mão no código,
né? Olha só isso aqui Primeiro comando que eu
tenho, n p x c, né? Então
eu vou colocar n p x o n p x
é executar o componente e o componente sequela Esse clique
eu acabei de quem está lá n p x cch
quando eu coloco a n, p x c,
s c ele cria a configuração básica do banco,
né? Olha só que legal ele já criou aqui
a configuração básica tem um config oh da t b
s da t B da t B.
São as configurações que ele vai usar aqui.
Eu sei que eu tenho h t com senha Hut
e eu tenho três de teste de produção e o
deve O que ele usa por padrão é o deve,
né? Eu não vou nem perder tempo configurando os
outros.
Eh da uma s Q l, cento e vinte
e sete zero zero um Vou chamar isso aqui de
pessoa da, né? Eh, aqui eu já
tenho as características, se eu quiser aqui eu já
posso fazer uma coisa interessante.
Eu posso mandar o sequelas e criar o banco,
né? Eu tenho um comando próprio pra isso.
D B, né? Então com isso eu posso
vir aqui, oh e posso tudo salvo, eh
n p x CDB dois pontos, tá esse comando
ali E aí o envi padrão é o de decks,
Foi lá prontinho pessoa teve o que significa isso que
ele criou, o banco, né? Vamos achar
aqui o OH.
Se eu dar um reflete aqui, oh, apareceu
aqui um novo banco de dados que foi criado pelos
sequelas.
Tá feito isso aí eu posso definir as minhas entidades
que eu posso colocar moda generate, Tá.
Eu vou colocar só uma entidade simples, mas aqui
eu poderia ter associações entre entidades.
Por exemplo, se eu colocar eh pessoa com nome
e sobrenome, telefone, Pode ser só isso aí
tá hum não? Esse m janet eh menos.
Menos meme pessoa, Menos menos atributos.
Menos menos Há tribos, né? Os atributos na
forma nome, string, vírgula, sei lá e
meio Okay Então assim eu tô criando aqui um modelo
que a pessoa vai ter nome e Enem, né?
Dá pra fazer relacionamentos, fazer uma série de coisas!
Mas isso aqui é o básico, né Bom,
quando você faz isso aqui, ele cria um mode
pessoa com as informações que você informou, né?
Que você que você forneceu Então assim eh aqui.
Ele já criou todo o ambiente necessário pra você ter
suas entidades e os seus repositórios.
E tem um W G S com todas as informações
que ele precisa, uma programação um pouco mais complexa
do que a gente usaria normalmente, porque ele busca
ser genérico, ou seja, ele busca ter ali
uma informação.
É uma forma de eh agir com aquele código pra
funcionar em qualquer plataforma, né? Ele também gera
uma coisa chamada migration.
O Migration seria um comando de criação.
Acreditei ou pessoas com essas informações, isso aqui é
o que a gente chama de Eh são os é
assim cada coisa que você faz, você pode ter
mai migrações de outro nível pra fazer na tabela.
Então você pode trazer vários migration de migração.
Aqui no caso, eu tô criando a tabela.
Como é que eu executo migration, né? Eh,
eu executo com É o Grit e aqui eu vou
fazer aqui.
Oh d B m Grades! Quando eu faço isso,
ele já foi lá e já criou a tabela de
pessoa.
Quer ver vindo pro okba aqui, Oh! Se
eu pegar aqui tables e mandar atualizar eu vou achar
duas tabelas, tabelas de pessoas e tabela dos sequelas,
Meta data E se eu der um select nesse cara
aqui eu vou ver que essa tabela foi criada com
dois campinhos a mais o e o que é padrão
dele.
Cada inserção que você faz opa, ele já vai
colocar o campo preenchido.
Cada alteração que você faz ele coloca no o seculares.
Já faz isso sozinho pra tirar e colocar o tempo.
Fas na hora de criar, né? Bom,
agora ele não permite criar.
Só eh alguma coisa com um elemento, né?
Com uma pessoa ou coisa do tipo pode criar com
eh relacionamento de pessoa com dependente, por exemplo,
Aqui eu criei dois modelos pessoa e dependentes.
E aí tem aquele relacionamento de um pra N,
Ou seja, a pessoa tem dependentes, aqueles são
dependentes da pessoa, né? Então eu teria aqui
oh associate esse associate, ele fica no model tá,
ele fica presente lá no mode.
Pegar aqui oh estática suficiente.
Você altera esse associa pra definir associações entre tabelas ou
entre objetos, né? Então, aqui depende do
se o pessoa, Frank Pessoa é de Cage,
tá do outro lado eu tenho pessoa ponto Depende então,
assim o dependente do lado dele vai fazer o relacionamento
com o modelo de pessoa, tá? Então ele
vai dizer que ele tá associado a uma pessoa e
a pessoa do lado dela vai fazer o, né?
Que seria? Ele tem muitos associados do tipo de
pessoa porque é uma pessoa pra n independente.
Então, configurando um dos dois lados, você consegue
definir uma relação de chave estrangeira, né? Bom?
Então eu sugiro inclusive, que se faça o relacionamento
de chave estrangeira antes, né? E eh cliente
dependente nesse caso.
Aqui eu teria que colocar um, né? eu
teria que alterar também o código do model pra poder
reconhecer essa referência.
Então, eu tenho que fazer no estético e também
no modelo que é dependente, né? Por que
que você faz isso antes? Quando fizer o The
Grade, ele já vai reconhecer tudo? Tá eh
uma coisa, Ele já cria um campo chamado e
d também, né? Outra coisa que eu tenho
é o né.
O sidra, pra você gera eh fazer um gerador
eh de sementes né? Que a gente chama de
que que ele vai fazer? Ele vai gerar?
Tá, eh, vai criar alguns alguns arquivos pra
poder alimentar essas tabelasà medida em que você precise,
né? Depois de criar o banco, você pode
fazer alimentar as tabelas, né? Aqui tá um
exemplo de no AP, que é quando você eh
manda executar o Sider.
Ele vai fazer o que book book inset é em
lote pegas ele e vai ser.
Então vai inserir uma série de caras ali sem usar
as regras do objeto.
Vai ser direto na base na tabela tá sem usar
as regras do objeto e no Dow é quando você
desfaz esse tá cê coloca esse d, né n
p x CDB C ele vai inserir eh EH,
vai fazer o quê? Vai executar todos os tá
pra poder? Eh alimentar o banco eh nesse caso,
aqui Nesse, eu não tenho nenhum side, mas
eu tenho uma versão que tem em alguns Aham Essa
é uma versão com alguns Ah, lá o que
eu tenho, Algumas pessoas já coloco no no e
criando alguns dependentes também com cert, pros, I,
eh pros elementos um e dois poderia executar isso aqui
E ele estaria eh gerando, né? Na verdade
eh esses registros nas tabelas.
Tá isso é a função de um sider hum?
Bom.
Então basicamente eh migration E fazem isso.
Você tem como criar a estrutura e alimentar essa estrutura?
Os ti pra poder fazer a criação da estrutura e
os pra poder alimentar com base de dados inicial.
Sempre que tiver que gera criar um banco, é
interessante ter migration pra poder.
Eh gerar configuração inicial sem depender de alguma administração de
rede ou algo do tipo simplesmente executa.
Ele vai lá e roda, principalmente se for rodar
no dock, por exemplo.
É interessante ter esses comandos.
A gente fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima